package.json 
projemin hangi bağımlılıklarını içerdiğini içeren dosya.
> npm init --yes
ile elde edebiliriz.

#i veya install 

express.js kurmak için 
node package manager ile
> npm i express@4.18.1
kurduktan sonra otomatik package.json geliyor.

silinirse node_modules'te
> npm install 
diyerek package.json üzerinden bağımlılıkları indirir.


her seferinde değişiklik sonrsaı uygulamayı durdur başlat 
yapmamak için ;
> npm install nodemon -g 
# nodemon dosya_isim.js
bu şekilde kullanarak ilgili dosyada değişiklik oldukça
otomatik olarak yeniden başlayan yapıyı elde ederiz.

-g : global (bilgisayara yükler tüm uygulamalarda geçer.)

projenin paketleri 
> npm list

global - biligsayardaki paketler ;
> npm list -g













