cntrl + k + c  = comment  
cntrl + k + u  = decomment

node -v

> npm i -g live-server
otomatik çıktı alabilmek için server üzerinde 
kodların çalışmasını sağlayan paket.
global seviyede kuruyoruz / spesifik sadece bir projeye
yönelik olarak hareket etmiyoruz.


Global değişkenler :
2 farklı js dosyasındaki kodlarda ilk js dosyasında yapılan tanımlama
ve diğer dosya içerisinde ekrana yazdırma durumunda ilgili değişken değeri
ekrana yazılacaktır. windows object içerisinde global olarak tutulur tanımlanan var.
window objesi tarayıcı tarafında nodejs server tarafında ise "global" değişkeni üzerinden 
hareket edeceğiz.
yalnız global object'i direk kullanamıyoruz bunun için "module" kavramına ihtiyaç duyuyoruz.


MODÜL ÇEŞİTLERİ ;

custom module : (scriptA , scriptB) gibi düşün (kişiselleştirilmiş modüller)
node module   : node modülleri (nodejs birlikte yapıya entegre gelen modüller) 
> bu eğitimde FİLE SYSTEM (FS) , PATH , OS , EVENTS , HTTP modüllerini kullanacağız.
3rd Part module : npm aracılığı ile firmalar , geliştiriciler diğer kişiler tarafından oluşturulan modüller. (express.js)


HTTP request ve response işlemlerinde
protokole uygun şekilde gerçekleştirmek
gerekmektedir.


 // alt +96 veya altgr+(virgül)
//backtik yazmanı sağlar.
`` , ``


