package.json 
projemin hangi bağımlılıklarını içerdiğini içeren dosya.
> npm init --yes
ile elde edebiliriz.

#i veya install 

express.js kurmak için 
node package manager ile
> npm i express@4.18.1
kurduktan sonra otomatik package.json geliyor.

silinirse node_modules'te
> npm install 
diyerek package.json üzerinden bağımlılıkları indirir.


her seferinde değişiklik sonrsaı uygulamayı durdur başlat 
yapmamak için ;
> npm install nodemon -g 
# nodemon dosya_isim.js VEYA nodemon diyerek çalıştır
bu şekilde kullanarak ilgili dosyada değişiklik oldukça
otomatik olarak yeniden başlayan yapıyı elde ederiz.

-g : global (bilgisayara yükler tüm uygulamalarda geçer.)

projenin paketleri 
> npm list

global - biligsayardaki paketler ;
> npm list -g


TEMPLATE Engine kurulumu ;
> npm i ejs@3.1.8
//VSCODE için EJS language supportu kur 


bu template engineler dataların fron tarafında ve projenin
front parçalarını dinamik olarak daha kullanışlı ve
efektif erişim yapıları ile yürütmemizi destekliyor
render etmek ...
"""
Pug: Haml-inspired template engine (formerly Jade).
Haml.js: Haml implementation.
*EJS: Embedded JavaScript template engine.
hbs: Adapter for Handlebars.js, an extension of Mustache.js template engine.
Squirrelly: Blazing-fast template engine that supports partials, helpers, custom tags, filters, and caching. Not white-space sensitive, works with any language.
Eta: Super-fast lightweight embedded JS template engine. Supports custom delimiters, async, whitespace control, partials, caching, plugins.
combyne.js: A template engine that hopefully works the way you’d expect.
Nunjucks: Inspired by jinja/twig.
marko: A fast and lightweight HTML-based templating engine that compiles templates to CommonJS modules and supports streaming, async rendering and custom tags. (Renders directly to the HTTP response stream).
whiskers: Small, fast, mustachioed.
Blade: HTML Template Compiler, inspired by Jade & Haml.
Haml-Coffee: Haml templates where you can write inline CoffeeScript.
express-hbs: Handlebars with layouts, partials and blocks for express 3 from Barc.
express-handlebars: A Handlebars view engine for Express which doesn’t suck.
express-views-dom: A DOM view engine for Express.
rivets-server: Render Rivets.js templates on the server.
LiquidJS: A simple, expressive and safe template engine.
express-tl: A template-literal engine implementation for Express.
Twing: First-class Twig engine for Node.js.
Sprightly: A very light-weight JS template engine (45 lines of code), that consists of all the bare-bones features that you want to see in a template engine.
html-express-js: A small template engine for those that want to just serve static or dynamic HTML pages using native JavaScript.
"""
gibi birçok template engine mevcuttur.

bootstrap kurmak
>npm i bootstrap@5.2.2

Mysql kütüphanesi kurulumu
>npm i mysql2@2.3.3
